# Webserv

| Tag name           | Description |
|:-------------------|:------------|
|**Feat**            |새로운 기능을 추가|
|**Fix**             |버그 수정|
|**Design**          |CSS 등 사용자 UI 디자인 변경|
|**!BREAKING CHANGE**|커다란 API 변경의 경우|
|**!HOTFIX**         |급하게 치명적인 버그를 고쳐야하는 경우|
|**Style**           |코드 포맷 변경, 세미 콜론 누락, 코드 수정이 없는 경우|
|**Refactor**        |프로덕션 코드 리팩토링|
|**Comment**         |필요한 주석 추가 및 변경|
|**Docs**            |문서 수정|
|**Test**            |테스트 코드, 리펙토링 테스트 코드 추가, Production Code(실제로 사용하는 코드) 변경 없음|
|**Chore**           |빌드 업무 수정, 패키지 매니저 수정, 패키지 관리자 구성 등 업데이트, Production Code 변경 없음|
|**Rename**          |파일 혹은 폴더명을 수정하거나 옮기는 작업만인 경우|
|**Remove**          |파일을 삭제하는 작업만 수행한 경우|
>
- TODO LIST
>

> 1. event의 filter만 확인을 하는 로직으로 구성했는데 어떤 이벤트를 받더라도 항상 ident도 같이 확인을 해야한다. 
	 들어온 이벤트가 클라이언트 소켓인지, 서버 소켓인지, 파이프인지 구분하지 못하면 어떤동작을 취할지 판단 할 수 없기 때문이다. 같은 맥락에서 전체 코드에서 kevent는 단 한번만 호출되어야 한다.

> 2. python을 처리할때 굳이 파일경로와 엔진을 나누어서 처리할 필요는 없다. python의 첫째줄 주석에 #!/bin/usr/python3 로 엔진의 경로를 명시해주면 파일명으로 execve가 가능하다. 대신 python 확장자를 여러 요청에서 처리할 수 있어야 할 수도 있다. 예를들어서 사용자가 get요청으로 index.py를 요청했을때, 우리는 cgi로 처리하지 못하고 그냥 plain/text로 반환하고 있는데, post나 put에서만 python을 처리할 수 있다면 불완전한 서버일 수 있다.


> 3. 청크드 데이터를 보낼때도 이벤트가 한번 걸렸을때 전부다 보내는 것이 아니라 커널의 송신버퍼에 쓸 수 있는 만큼 보내야 한다. 
한번 썼으면 어쩔 수 없이 쓴길이와 못쓴길이를 재서 인덱스로 측정하고 남은 길이를 다음번 요청에 얹어 보내는 로직으로 수정해야 한다. 요청이 날라왔을때 다쓸 때까지 기다리는 로직 자체가 blocking에 가깝다.

> 4. 소켓 링거 옵션 추가 - 클라이언트 연결이 끊어졌을 때 버퍼가 일시적으로 유지되어 남아있는데 그런경우 빠르게 연속해서 get 요청을 보내는 테스트 ciege에 걸리기 때문에 버퍼를 바로바로 지워주는 링거옵션을 찾아서 대기 시간을 0으로 세팅해줘야 한다.

4가지 수정하고 나면 웬만한 처리는 다 끝났다고 볼 수 있음

처리의 중요도 1 -> 3 -> 4 -> 2

1번, 3번은 데이터레이스와 직결된 문제라 우선순위가 높고 4번은 평가표 충족을 위해서 필수적이다.
다만 2번은 굳이 처리할 필요까지는 없을 수 있다.

* 생각해 봐야할 것 
	1.  빠른과제통과를 위해서 완벽한 서버의 동작을 포기할 수 있는가 
		* 테스터기 1억개 통과를 하지 않고 cige테스트를 통과시킨채로 평가를 받는다. 어차피 평가 기준에 tester가 포함되어 있지 않다.
		* 코드의 중요로직은 당연히 수정해야 하지만 잔잔바리 리팩토링을 내다 버린다. 주석만 없애고 모듈 분할하지 않고 그대로 제출한다.
		* 브랜치를 더 이상 따지 않는다. 분산 협업을 위한 시스템인데 모여서 코딩하는데 사실상 필요가 없다.
	2. 코드의 로직을 어디까지 뜯어 고칠 것인가
		* write read, recv send 의 안정성을 위해서 완벽한 상태일 때만 수행 하는것이 맞다. 따라서 위 1번문제를 해결하기 위해선 operation cpp를 크게 고쳐야 한다. (그게 시간이 더 적게 걸릴것.)
		또 리스폰스와 리퀘스트의 생성 타이밍을 맞춰야 한다. 쓰지 않더라도 빈 파이프 변수를 만들어 놓긴 해야 한다는 뜻이다. 
		처음 Read 이벤트가 들어왔을 때 ident를 검사해야 할텐데, 소켓인지 파이프인지 체크하려면 결국 만들어 놓긴 해야한다.
		리퀘스트는 괜찮을 수 있지만 리스폰스는 만드는 쪽 로직을 대거 수정해야 한다. 
	



//timer 거는법

 EV_SET(&event, fd, EVFILT_TIMER, EV_ADD | EV_ENABLE, NOTE_SECONDS, 10, NULL); 

 EV_SET(&event, fd, EVFILT_TIMER, EV_ADD | EV_ENABLE, NOTE_SECONDS, 10, NULL);
